EGGs are adhesive!

### 2025-03-10 calco/main.tex

	\begin{example}
		Un controesempio:
		Consideriamo i grafi senza edge e con nodi dati dal seguente cubo in cui le facce verticali sono pb e le due orizzontali sono po (tutte le frecce sono inclusioni)
		\[
	\xymatrix@C=10pt@R=10pt{&\emptyset \ar[dd]|\hole_(.65){\id{\emptyset}}\ar@{>->}[rr]^{?_2} \ar[dl]_{?_1} && 2 \ar[dd]^{\id{2}} \ar[dl]_{i_{2,3}} \\ 1  \ar[dd]_{i_{1,2}}\ar@{>->}[rr]^(.7){i_{1,3}} & & 3 \ar[dd]_(.3){i_{3,4}}\\&\emptyset \ar@{>->}[rr]|\hole^(.65){?_2} \ar@{>->}[dl]^{?_2} && 2 \ar[dl]^{j} \\2 \ar@{>->}[rr]_{j'} & & 4 }
		\]

>>>>

	\begin{example} 
		We can consider the following four graphs with equivalence:
		\[\begin{split}
		\mathcal{G}_1&=(\emptyset, \emptyset, \emptyset, \id{\emptyset^\star}, \id{\emptyset^\star}, \id{\emptyset})\\
		\mathcal{G}_3&=(\emptyset, 2, 2, ?_{2^\star}, ?_{2^\star}, \id{2})
		\end{split} \qquad \begin{split}
		\mathcal{G}_2&=(\emptyset, 2, 1, ?_{2^\star}, ?_{2^\star}, !_2)\\
		\qquad \mathcal{G}_4&=(\emptyset, 4, 3, ?_{4^\star}, ?_{4^\star}, \pi)
		\end{split}\]
		where $\pi\colon 4\to 3$ is defined as
		\[0\mapsto 0 \quad 1\mapsto 0 \quad 2\mapsto 1 \quad 3\mapsto 2 \]

		Now, we have morphisms $h\colon \mathcal{G}_1\to \mathcal{G}_2$, $k\colon \mathcal{G}_1\to \mathcal{G}_3$, $z\colon \mathcal{G}_2\to \mathcal{G}_4$, $p\colon \mathcal{G}_3\to \mathcal{G}_4$ defined as:
		\[
		h:=(\id{\emptyset}, ?_2, ?_1)\quad k:=(\id{\emptyset}, ?_2, ?_2)
		\quad 
		z:=(\id{\emptyset}, j, z_Q)\quad p:=(\id{\emptyset}, j', p_Q)
		\]
		where 
		\[\begin{matrix}
			j\colon 2\to 4 & \begin{matrix}
			0\mapsto 0\\
			1  \mapsto 1
			\end{matrix} & z_Q\colon 1\to 3 &0\mapsto 0 & j'\colon 2\to 4 &\begin{matrix}0 \mapsto 2\\
			1 \mapsto 3
			\end{matrix} & p_Q\colon 2\to 3  &\begin{matrix}
		0\mapsto 1\\
		1\mapsto 2
			\end{matrix}
		\end{matrix} \]

		Notice that  $\pi\circ j=z_Q$ and$\pi\circ j'=p_Q$  Thus in this way $(\mathcal{G}_4, \{z, p\})$ becomes a pushout for $h$ along $k$.

		Let now $a$

		Un controesempio:
		Consideriamo i grafi senza edge e con nodi dati dal seguente cubo in cui le facce verticali sono pb e le due orizzontali sono po (tutte le frecce sono inclusioni)
		\[
	\xymatrix@C=10pt@R=10pt{&\emptyset \ar[dd]|\hole_(.65){\id{\emptyset}}\ar@{>->}[rr]^{?_2} \ar[dl]_{?_1} && 2 \ar[dd]^{\id{2}} \ar[dl]_{i_{2,3}} \\ 1  \ar[dd]_{i_{1,2}}\ar@{>->}[rr]^(.7){i_{1,3}} & & 3 \ar[dd]_(.3){i_{3,4}}\\&\emptyset \ar@{>->}[rr]|\hole^(.65){?_2} \ar@{>->}[dl]^{?_2} && 2 \ar[dl]^{j} \\2 \ar@{>->}[rr]_{j'} & & 4 }
		\]
